Mäherdune üksildane öö.
Titakad röögiva
ja tuul lõikab ku luust läbi.
Säherdune tuul.
Igat masti hääli täis.
Esivanemad rõkkava
ja kädistava lugusi.
Kõik hääleksed ühte põimund.
Üks hääl on teistmoodu.
See üks hääl...
Sosistab ja luurab sääl pimedas.
See kihvuline kurat,
Vanajüri ise.
Nüid teritage aga kõrva.
Ma pajata, kudas meie esimest kõrda
silmast silma kohtusime.
Ja nii ma tutvusingi
dr Henry Goose'iga.
Lootsin, et ta vabastab mind piinast.
Kas midagi on kadunud?
Esiteks.
Millise saladuse pärast aruandes
tasus Sixsmithi tappa?
Teiseks: kas on alust uskuda,
et nad tapaks saladuse kaitsmiseks uuesti?
Kui nii, siis kolmandaks:
mida põrgut mina siin teen?
Kuigi laialdase toimetajakogemuse tõttu
olen ma hakanud põlgama tagasivaateid,
tulevikku piilumisi ja muud tembutamist,
usun ma, et kui sul, armas lugeja,
jätkub veel pisutki kannatust,
saad teada, et sellel kõigel on põhjus.
Mu armas Sixsmith.
Lasksin ennast maha, kuul suulakke.
Täna hommikul, Vyvyan Ayrsi Lugerist.
Tõeline enesetapp on väljapeetud,
rangelt korrapärane möödapääsmatus.
Inimesed kuulutavad tähtsalt:
Enesetapp on argpüksitegu.
Vale puha.
Enesetapp nõuab meeletut julgust.
Kui tekib probleeme, vajutage nuppu.
Ministeeriumi ja Üksmeele tuleviku nimel
täname teid viimase vestluse eest.
Sulgege reaktor, enne kui meid tapetakse
Pressipääse.
- On täna pahandusi oodata?
Mina olin Dermot Hogginsi kirjastaja,
mitte tema psühhiaater või astroloog.
Ja kurjavaimu tõde on see,
et ma ei teadnud, mida see mees kavatses.
See rand oli kunagi kannibalide pidusaal,
kus vägevad õgisid väeteid.
Hambad sülgasid nad välja,
nagu teie või mina vabaneks kirsikividest.
Kas teate, mis hinda veerand naela
sääraste eest makstakse?
See pole ülekuulamine ega kohtuistung.
Oluline on teie versioon tõest.
Tõde on ühene.
Selle versioonid on ebatõde.
Ärgu öelgu, et tapsin end armastuse tõttu.
Armusin sõgedalt, aga me mõlemad teame,
kes oli mu lühikese elu ainus armastus.
PILVEATLAS
Vaikse ookeani saared, aasta 1849
Olge lahke, hr Ewing.
Nii siduv, kui üks leping
inimeste vahel olla saab.
Peale pühakirja.
- Tänan, pastor Horrox.
Mu äi on tehingust väga huvitatud.
Haskell Moore on suurmees.
Tulevad põlvkonnad sõltuvad temasugustest,
kes suudavad tõde välja öelda.
Tõsi.
Esimest korda Moorei kirjutisi lugedes
rabas mind nende selgus,
nagu olnuks tegu jumaliku ilmutusega.
Me õpetatud doktoriga arutlesime mitmel
õhtul hr Moorei traktaadi üle.
Ta põhjendab hästi, miks meie istume siin
ja laseme lambal hea maitsta,
aga Kupaka seisab seal,
rahul meie teenindamisega.
Tõepoolest. Nõndaks, Kupaka...
Sulle ju meeldib meie juures, kas pole?
Jah, pastor.
Kupaka siin väga õnnelik.
See on Moorei tsivilisatsiooniredel,
mis seletab looduses valitsevat korda.
Giles, pea õige suu.
Olen seda nädalate kaupa kuulnud.
Huvitav, mida tema väimees ka arvab.
Vaatame...
Ta uurib Jumala tahet ja inimloomust.
Mida ta naiste loomusest arvab?
Kahjuks ta sel teemal sõna ei võta.
Ta poleks esimene.
Palun, hr Ewing, jätkake.
Ta ilmselt tõstatab küsimuse:
kui maailma lõi Jumal,
kust me teame, mida võime muuta meie
ning mis tuleb jätta pühaks ja puutumata?
Pastor teadma täpipialt,
kudas istandust juhtima.
Georgia viis, parim viis.
Talumatu kuumus. Kuidas nad suudavad?
Pastor ütlema:
orjad nigu kaamlid, kõrbe jaoks aretatud.
Nemad kuumust mitte tundma,
nigu tsiviliseeritud inimesed.
Te peaks päikese käest ära minema.
Mis lärm see on?
Oletegi ärkvel. - Mis juhtus?
Nagu ma arvasin. Gusano coco cervello.
Tuntud kui Polüneesia vagel.
Nägin kord aju, mida see oli uuristanud.
Nagu tõukudest puretud lillkapsas.
Ärge peljake.
Tunnen seda saatanasigitist hästi.
Neelake alla.
Mida ma küll oleksin peale hakanud,
kui meie teed poleks ristunud.
Hakatuseks oleksite surnud.
Ma katsun teile tasuda.
- Ei, uskuge mind, pole tarvis.
Ma olen ikkagi arst,Adam.
Ega vana koer uusi trikke õpi.
Sixsmith, loodetavasti andestad mulle.
Hr Frobisher!
Hr Robert Frobisher!
Juhataja soovib teiega vestelda!
Hr Frobisher, palun avage uks!
Teame, et olete seal. Palun avage!
Teie isale kirjutatakse kirja.
Hr Frobisher!
Ma ei tahtnud sind sedasi hüljata.
Ei kavatsenud ma nõnda hüvasti jätta.
Kui sa seda loed, olen teel Edinburghi.
Rikkuse ja kuulsuse poole.
Sa pole temast kuulnud, aga usu mind:
Vyvyan Ayrs on üks muusika suurkujudest.
Kahjuks pole ta haiguse tõttu juba aastaid
midagi uut loonud.
Kavatsen teda veenda,
et ta mu sekretärina tööle võtaks,
ning ma aitan tal luua tippteose,
enne kui sööstan laia muusikailma.
Isa on sunnitud viimaks möönma,
et jah, pärandusest ilma jäetud poeg
on seesama Robert Frobisher,
oma aja kuulsaim briti helilooja.
Sa ägad ja vangutad pead, Sixsmith,
aga ka naeratad, sestap sind armastangi.
P. S.
Suur tänu vesti eest.
Vajasin midagi, mis sind meenutaks.
Püha Jüri ja lohe võitlus.
Meenutab, et komponeerimine on ristiretk.
Mõnikord surmad lohe,
teinekord surmab lohe sinu.
Heakene küll. Frobisher, mis?
Usun, et Mackerras õpetas teid piisavalt.
Mul kumiseb peas üks väike vioolaviisike.
Vaatame, kas saate selle kirja pandud.
Enne kolmandat kaunistusnoot.
Õrn ja lihtne.
Nüüd läheb põnevamaks.
Väga hea. Mängige ette.
Rõõmuga, sir.
Millises helistikus?- Millises?
Sol-minooris muidugi!
Ja taktimõõt?
Jumala eest, kuulasite või ei?
Vajan veidi aega... - Teie vajate?
Kulla poiss, kes kelle heaks töötab?
Andeks... - Olete apologeet või?
3/4 läheb pärast neljandat takti 4/4
ja viienda takti järel tagasi 3/4-
kui nii suuri numbreid loendada oskate.
Sol, kaheksandikpaus, sol, mi-bemoll.
Ja nii edasi. Mängige ette.
Stopp! Valus hakkab!
Tahtsin kuulda viisi, mitte tunda piina!
Vyvyan?
Jocasta! Aita mind.
Mis toimub?
Kasulikkuse katse.
Kas mind tuleks tutvustada?
- Pole mõtet. Poiss on tarbetu nagu tripper.
Õnneks saab temast hõlpsamalt lahti.
Las Henry juhatab ta välja.
Aga muidugi, kallis.
Imeilus.
Seep see ongi. Minu meloodia!
Luisa! Me oleme kokku loodud.
Palun, Luisa.
Sa ei või mind maha jätta.
See möödunud või tulevase elu värk.
Sina ja mina.
Olen terve viimase tunni unistanud,
et tõukan su rõdult alla.
Kelleks sa end õige pead?
Kirjutad sopalehele mingit paska veergu!
- Hoidke lifti!
Aitäh.
Rüütellikkuse aeg pole veel kadunud.
On teiega kõik korras?
- Kondid on vist terved.
Ei, ei. Istuge. Istuge.
Las ma vaatan.
Tore on. Elektrikatkestus.
Täiusliku päeva täiuslik lõpp.
Ikka rõõmus, et rüütellikkus pole kadunud?
Olen ennemini siin kui seal.
Hr Capon ei meeldigi igaühele.
Temasugused käivad mu ametiga kaasas.
Tegite temaga intervjuu?
- Jah, Salasilma ajakirja jaoks.
Luisa Rey.
- Rufus Sixsmith.
Rey?
Ega ometi ajakirjanik Lester Rey sugulane?
Jah, ta oli minu isa.
- Tõesti?
Küllap ta oli uhke,
et teie tema jälgedes käite.
See ongi tema. Mu vennatütar Megan.
- Kena.
Ta on sündinud füüsik, ja matemaatikat
jagab tema pea paremini kui mul.
Doktoritöö tegi Cambridge'is.
Naisterahvas, ja Caiuses!
Maailmal on veel lootust.
Palav on.
Ja me oleme ikka veel siin.
Väga kummaline sünnimärk.
Minu väike komeet.
Ema oli kindel, et see on vähk.
Ta tahtis, et laseksin eemaldada...
Aga mulle see isegi meeldib.
Ma tundsin kedagi,
kellel oli sarnane sünnimärk.
Kas tõesti? Kes see oli?
Keegi, kellest ma väga hoolisin.
Ta...
Hüpoteetiline küsimus, preili Rey.
Kui kõrget hinda maksaksite
teie ajakirjanikuna, et kaitsta allikat?
Ükskõik kui kõrget.
- Läheksite isegi vanglasse?
Kui peaks tarvis olema, jah.
Oleksite valmis oma turvalisust
ohtu seadma?
Mu isa trotsis mineeritud soid
ja kindralite raevu,
seda kõike oma ajakirjanikuau nimel.
Mis tütar ma õige oleks, kui vähegi
karmimates oludes kohkuma lööksin?
Pääsesime.
Takso!
Te siis ei vaja taksot? - Olen autoga.
Kui ma saan teid kuidagi aidata,
palun helistage mulle.
Tänan, kindlasti.
Oli Sidruniauhindade üleandmise õhtu,
ja kogu selle pealesunnitud lõbu keskel
meenus mulle üks sisevaatlik aspekt.
Miks? Miks peaks üks täie mõistusega
inimene üleüldse kirjastajaks hakkama?
Just sel hetkel Dermot mu leidiski.
- Oi! Timothy. - Tere, Dermot.
Nagu halbadel uudistel julmalt kombeks.
Pask, täielik ajaraiskamine.
- Herman Melville kirjutas põneva loo
suurest valgevaalast,
millest rutuga loobuti, ometi loeb seda
tänapäeval iga tõsine kirjandustudeng.
Kama kaks, mis pärast minu surma saab.
Tahan, et mu raamatut kohe ostetaks.
Kirjastajana tunneksin üksnes rõõmu.
Kahjuks tuleb Kolakal
lugejate südamed alles vallutada.
Tahad põhjust teada? Eks siis saad.
Seal!
Mõtled hr Finchi? - Kuradima Felix Finchi!
Vittu, kes mu raamatu oma
ülehinnatud ajakirjas täis sittus!
See polnud ju nii hull. - Ei?!
Hr Hoggins võlgneb vabanduse puudele,
mis langetati
tema kopsaka autobioromaani trükkimiseks.
400 lehekülge eneseülistamist päädib
jahmatavalt lameda ja tühja lõpuga.
Rahu, Dermot.
Mis on üks kriitik?
Inimene, kes loeb kiirelt, ülbelt,
aga ei iial targa pilguga.
Persse.
Daamid ja härrad!
Meil on lisaauhind, mu kaaskirjanduspeded!
Kõige silmapaistvamale kriitikule!
Härra... Vabandust, Sir
Felix Finchile,
Briti Impeeriumi ordeni kavalerile!
Huvitav, mis ma küll auhinnaks saan?
Autori pühendusega Kolaka?
Neid pole vist kuigi palju liikumas.
Nõndaks?
Mismoodi sinu hambutu kujutlusvõime
selle stseeni lõpetaks?
Sulle kindlasti meeldib.
See on jahmatavalt lame ja tühi lõpp.
Mis valitses minu mõtteid?
Tõele au andes lendasid emotsioonid,
nagu jahmatus ja õudus,
peast läbi sama kiirelt nagu Finch.
Tekiilat. Paari sõrme jagu.
Sügaval sisimas hakkas aga terendama
traagilise sündmuse päikeseline külg.
Dermot Kasteet Hogginsist sai üleöö
lihtsa inimese kultuskangelane.
Lihtsalt viskas kriitiku üle ääre surnuks.
Kolakat müüdi vähem kui kahe kuuga
üle 90 000 eksemplari.
Muutusin viivuks Tuhkatriinuks,
ja mälestused hiljutisest ebaõnnest
jäid mu täitunud unistuste varju.
Mida... - Tim-o-tee Cavendish, ma eeldan.
Tabatud, püksid rebadel!
- Mul on vastuvõtt 11-14.
Sekretär paneb teile rõõmuga aja kinni.
- Meiesugustel sõpradel pole seda vaja.
Niiviisi ongi mugavam.
- Käisin Dermotit türmis vaatamas.
Meie vend tahab sinult midagi küsida.
- Kus on meie papp?
Poisid, kuulake nüüd.
Dermot allkirjastas autoriõiguste
loovutamise lepingu, seega seaduslikult...
Dermot pole all kirjutanud lepingule,
mis mõne sitase kordustrüki kohta käiks!
Hea küll, järsku...
nimetame vahesumma,
mis võiks olla läbirääkimiste aluseks.
Okidoki.
Mis vahesumma me nimetame?
Hakatuseks sobib viiskümmend tonni.
- 50 000 on üpris mõistlik.
Homseks pärastlõunaks.
- Homseks pärastlõunaks?!
Sularahas. Ei mingit pulli.
- Ei mingeid tšekke. - Vana hea papp.
Härrased, seadus ütleb...
- Seadus?!
Mis kasu oli seadusest Finchi asjas?
Uus Seoul, aasta 2144
Alustuseks palun ma intervjueeritavail
tuletada meelde varaseimaid mälestusi,
mis aitaks tulevastel korpokraatlikel
ajaloolastel paremini orienteeruda.
Meil puuduvad kõige varasemad mälestused.
Kõik päevad Papa Songi juures
olid ühetaolised tsüklid.
Räägite tarbijate keelt üllatavalt hästi.
Üksmeeles oskab enamik kahjuks
ainult ühte keelt.
Üksmeele ohvitserina ei tohi
ma alamkeeli rääkida.
Loomulikult.
Palun kirjeldage tüüpilist päevakava.
Tund neli äratab meid auto-stimuliin.
Sonmi-451, Yoona-939...
Pärast ärkamist läheme hügieeniumi.
Riietume. Rivistume einelas.
Tund viis asume kohtadele
ja tervitame uue päeva tarbijaid.
Tere tulemast Papa Songi!
Üheksateist tundi sisestame tellimusi,
kandikustame toitu, müüme jooke,
täidame vürtsipurke, pühime laudu,
konteinerdame prügi.
Kõike rangelt Esimese Katekismuse järgi.
Mis on Esimene Katekismus?
Sa pead oma tarbijat austama.
Pärast küürimist tühjendame Seebikoti
ja lähme tagasi magalasse.
Ja nii kordub iga päev.
Mõtlesite vahel ka tulevikule?
Papa Songi serveritel
on ainult üks võimalik tulevik.
Peate silmas Õndsust?
Kirjeldage iga-aastast üleminekuriitust.
Meie esimesel päeval teeb Nägija Rhee
igaühe kaelavõrule tähe.
12 tähte tähendavad lepingu lõppemist.
Mida tundsite, kui mõni õdedest ülenes?
Elevust.
Olin nende üle rõõmus.
Ja ühtlasi kade.
Kas teised serverid tundsid samamoodi?
Enamik küll.
Mõni küsimus kurikuulsa Yoona-939 kohta.
Sonmi-451.
Kui Yoona-939 äratas teid...
kes siis äratas tema?
Nägija Rhee.
- Miks pidi Nägija serveri äratama?
Vahest peaksite temalt küsima,Arhivaar.
Mis temal viga on?
Ta joob Seepi.
Ta on siis õnnelik.
Magab nagu meiegi, meie magalas.
Oled sa vahel mõelnud,
mismoodi on kõik
seal üleval, tarbijate juures?
Kolmas Katekismus keelab sedasi küsida.
Jah, seda küll.
Tule. Ma näitan sulle oma saladust.
Sisenemine lattu. Leiunurk.
Nüüd... Sonmi- ja...
oleme saladuse sees.
Film? See on keelatud.
Keegi ei saa teada.
Tule.
Te rikute ju seda kurjavaimu
kinnipidamise seadust!
Ma ei luba ennast ahistada!
Te rikute ju seda kurjavaimu
kinnipidamise seadust!
Ma ei luba ennast ahistada!
Teid oleks võidud likvideerida.
Millega te sellist riski õigustasite?
Ta oli minu sõber.
Palun kirjeldage 18. septembri sündmusi
enda vaatenurgast.
Sel päeval töötasin pjedestaaliletis.
- Jah, lase käia!
Lase edasi! - Ta ju tahab seda!
Ma ei luba ennast ahistada.
Lift saabub.
Eemale.
Kollane kood. Ala ümberpiiratud.
Suursaar, 106 talve pärast Hukatust
Sest närust elust põle rääkida miskit
naerunäuga juttu.
Harva üldse, kui ma Sloosha koolme
saladusist juttu teen.
Mu õemees Adam, tema poiss ja mina
tulime Honokaa laadalt.
Adamil oli kombeks eellasi
ohverdustega au sehen pidada.
Äkisti...
Tundsin kihvulise kuradi pilku.
Kesse on?
Zachary...
On sul aga must päev, sõber.
- Vanajüri?
Põle siskest tera,
mis sind päris tõe eest kaitseks.
Isa!
Jonas! Jonas, joose nüid!
Zachary!
Püsi siin. Ohutu siin.
Konad pistava koidu aa'ks
Adama ja tema poisi nahka.
Nii kõikse aig ütlete, jah?
Väeti on söök, mida Vägev sööb?
Isa!
Päris tõde, vaat mis.
Orus sosistatasse, et Adami ja tema poja
veri olla minu kätel.
Rose ja Catkin toda kädinat ei uskund.
Onu Zach, vaata! - Jah, nään!
Aimajad käiva kaks kõrda aastas kaupleman.
Nende laeva tuhiseva lainetel,
neid hõljutab Ammuste taid.
Varsti hakatasse kauplema.
Mine otsi ema üles.
Mis teed?
Ema ütli, sa olla Slooshast saati hajali.
Ütli, ma pia sul silma pääl oidma.
Ma kitste karjas, sa minu karjas.
Nõnda siis.
Aint et kes su ema kaubateul valvab?
Äi oska ta tingi, nagu ma ja sa.
- Kõik siis korran? - Usu, jaa.
Õhtusöömaks kotus tagasi.
Miks ei taha sõnad üle huulte tulla siis,
kui kõikse enam tarvin?
Olnuks mu keel vähe kuraasikam,
oleks ma siis noid koletusi ära hoid?
Mu suur vennas, kellest ma pajatasin.
- Mis, õeke? - Me kostita erikülalist.
Suur tänu, et mu oma katuse alla võtate.
- Mai ole selleks luba and.
Abtiss ütli, et see on suur au.
- Siis kostitagu ise.
Mul on kingitus, Zachary.
Põle mul mujaltmaalase kinki vaja.
Perekond ja poolvõõrad koos Abtissiga
tulid koputasiva ja tahtsiva näha imet,
nagu istuks Sonmi ise meie köögis.
Küsimusi Aimuse ja nende rämevinge laeva
kohta tuli mühinal nigu kosest.
Mis teite laeva nii vaikselt liigutab?
- Vesinikumootorid.
Ei küsitu, mis tu vesinikumootor on,
sest keegi ei taht rahva ees rummal olla.
Vesinikumootorid.
Meronym vastas küll me küsimusile,
aga vastusei kustutand me uudishimu.
Selgeks sai, et tedai või usaldada.
Mitte kirbuvõrdki.
Tema on libe.
Tema nihverdas end kavalusiga sisse.
Jälgi teda õite lähedalt.
Saladused on tal.
Andeks, et ma äratsin, Abtiss.
Nägin unes, et miski koletus juhtub pia.
Astu aga sisse.
Las Sonmi juhatab su südant.
Kuulen, ta palvetab sinu eest.
Vanajüri ihub hammast su hingele.
- Ma tian.
Pani needuse su unedele. - Ma tian.
Sild on katki, tuleb alla peituda.
Käed on verel, jäägu lahti laskmata.
Vaenlane magab, jäägu kõri lõikamata.
Ennustus.
Zachary.
Usu Sonmisse.
Pia meeles Tema hoiatusi.
Talleta nood mälusse.
Aiteh, Abtiss.
Sonmi-451.
Oota, oota!
Pole vaja end peita.
Ma tean, et oled Sonmi-451.
Minu nimi on Hae-Joo Chang.
Mis Nägija Rheega juhtus?
Seebi üledoos.
Kahju, et see sedasi pidi minema,
kõik edenes ju ometigi hästi.
Võimalik, et sundurid ja DNA-nuusutid
saavad sinust teada.
Ja kui nii juhtub, kui nad saavad
teada sinu seosest Yoona-939ga,
siis sind likvideeritakse.
Sul on valik.
Võid jääda siia ja riskida avastamisega,
või tulla minuga.
Vallata kraadi võrra. - Just nii, kapten!
Reede, 15. kuupäev.
Me asusime hommikuse tõusuveega teele.
Hr Boerhaave vahetas mu kajuti välja.
Mind paigutati trümmi garantiini.
Henry vaidles asjatult,
et Polüneesia vagel pole nakkav.
Ei lugenud see tühjagi.
Ma ei taha muud, kui üksnes koju tagasi,
et sellest koormast priiks saada.
Kulla Sixsmith,
vajan hädasti sinu abi.
Viimase kirja järel tõttasid ehk pakkima,
aga seda pole sugugi vaja,
kui sa just ei taha oma silmaga
näha Robert Frobisheri uuestisündi.
Kas pole hämmastav, kuidas õnn
võib sedavõrd kiiresti pöörduda?
Ühel hetkel hüppad hotelliaknast välja,
siis aga asud tööle ühe
maailma kuulsaima helilooja juurde.
Häda on ainult selles, et olen täielikult
sõltuvuses 1849. a päevikust, mis kuulus
surmasuus advokaadile, kes reisis
Vaikse ookeani saartelt San Franciscosse.
Mu suureks meelehärmiks on lehed poolikud.
Pool päevaraamatust on puudu.
See ajab mind hulluks.
Oled nii kena ja uurid järgmine kord
Otto raamatupoes selle kohta?
Pooleldi loetud raamat
on ikkagi lõpetamata armulugu.
Peainsenerid Schuhmann ja Tom Marshall.
Pärast vastame küsimustele.
Ameerika armastab naftat.
Ameerika kannatab naftasõltuvuse all.
Mõned unistavad tuuleturbiinidest
või seagaasist.
Mina olen täna siin, et teile öelda:
pääsetee naftakitsikusest on leitud.
See on tuumaenergia. Swannekke.
Swannekke Hydra-reaktor
Jah? - Tere, preili Rey.
Andeks, et nii hilja helistan.
Dr Sixsmith?
- Mul on abi vaja.
Mul on vaja 50 000 naela!
Mitte 2000, vaid 50 000!
Võin uuesti korrata, aga summa on õige.
2343 naela ja 16 penni.
Kuidas see võimalik on?
Mul oli raha jalaga segada.
Peamiselt võlgade süü.
Maksujõulisusel on ka varjukülg.
Seis oli üpriski sünge,
aga ma teadsin, et Timothy Cavendishi
väärtust siin linnas ei määranud
üks tühipaljas bilansiaruanne.
McCluskie!
Kuidas elavad su toredad lapsukesed?
Ablas Cavendish siinpool,
sinu lemmik-Timothy.
Kuulsid täiesti õigesti.
Autentne Charles Dickensi kirjutuslaud.
Hind 60 000 naela. Minu arust õiglane.
- Laud kuulub ju Dickensi majamuuseumile.
Äkki siis Sir Arthur Conan Doyle'i laud?
Ühtäkki turgatas mulle pähe lahendus.
Veri on paksem kui vesi.
Kui Hogginsid pööravad selle isiklikuks,
on Cavendishide klann
enam kui valmis vastu andma.
Saatana gonaadid, ainult mitte sina!
Aura lihtsalt ära ja jäta meid rahule.
Palun ühe korra ilusti. - Kena sind näha.
Ei laena tuhkagi, kuni vana võlg makstud.
Miks pean mina sulle alati almust jagama?
Mul oli väike kokkupõrge inimestega
elu pahupoolelt.
Kui ma kusagilt 60 000 naela ei leia,
saan jubedal kombel kitli peale.
Tehku sellest siis video. Lase jalga!
- Ma ei tee nalja, Denholme.
Miks see minu asi peaks olema?
- Oled mu vend! Südametunnistust pole või?
Tablett džinn-toonikuga ajab selle jonksu.
Denny... Aita mind.
Palun.
Den, kellega sa seal räägid?
- Tere, Georgette.
Timothy.
Hüva. Palju see oligi, 60 000?
Kokkuajamine võtab aega,
aga seni tean, kuhu sa peitu võid pugeda.
Mul on hirm, et ma ei saa
oma armsat Tildat enam iial emmata.
Parasiit rähkleb öösiti,
ja tekitab valukrampe.
Näen sündmatuid ja kohutavaid unenägusid.
Ärra Ewing?
Jumala nimel!Aidake!
- Ärge kartke. Ei ohtu, ei kisa...
Palun. Minu nimi Autua.
Teie tunne mina, teie nägib piitsutamist.
Teie tunne mina.
Mida sa soovid?
- Teie aitab, ärra Ewing.
Kui teie ei aitab, minul surm häda.
Sul on juba niigi surm häda.
Prophetess on kaubalaev,
mitte allmaaraudtee põgenenud orjadele.
Mina õppind meremees! Ma teeni reisi tasa!
Siis anna ennast kaptenile üles.
- Ei, ei! Nemad minu ei kuula!
''Uju koju, niger.'' Ja viskab minu vette!
Teie seadusmees, jah?
Kapn kuulab teid, ärra Ewing.
- Ei, ma ei saa aidata.
Sinu enda asi, ma ei taha sellest teada.
Siis tapab minu.
- Ära räägi rumalusi.
Kui teie ei aitab, teie tapab minu.
Sama asi. See tõsi, teie teab.
Mina ei tahab kalatoiduks, ärra Ewing.
Siin surra parem. Teie tapab.
Tapab kiiresti.
Leidsin vana tähise, kapten.
See peab olema õige mägi.
Orurahvas kahjuks kardab seda.
Nad usuvad, et seal elab kurat.
Keegi ei taha mind konade maalt läbi viia.
Meronym.
Seal tõuseb su kiiritustase iga päevaga.
Sinu unistus veel hukutab su.
Ja mille nimel?
Väliskolooniaid ei pruugi enam olla.
Pean lõpetama, kapten.
Aitäh, et tulite. Olen toas 1404.
- Tulen kohe üles.
Swannekke Hydra-reaktor
Dr Sixsmith?
Luisa siin.
Kutsuge politsei. Otsekohe!
Kallis Sixsmith, ainult sina mõistaks,
kuidas ma end praegu tunnen.
Täna esitlesime Ayrsiga esimest koostööd
Tadeusz Kesselringile,
Ayrsi lemmikdirigendile Berliinist.
Igavene taastulek. Kui vaid kuuleksid.
Kõige sümfoonilisem sõjajärgne poeem,
ja seda ma ütlen - rohkem kui paar selle
parimatest ideedest pärinevad minult.
Meie eas, Ayrs, ei ole inimesel enam
õigust säärastele söakatele mõtetele.
Ma arvan, et olen sõjas põduruse vastu
paar taganemislahingut võitnud.
Faasan ja bordoo, rammusad kui võikreem.
Mulle meeldib kuulata silmapaistvaid mehi
revüüetendustest ja hiilgeajast laulmas.
Ainus ebakõla
oli Ayrsi naine Jocasta,
kes varakult lauast lahkus.
Tundsin, et miski on mäda.
Hiljem pärisin Ayrsilt põhjust.
Kesselring tutvustanud talle Jocastat.
Kas Kesselring oli temasse armunud?
Jututeema valmistas ebamugavust.
Jocasta on juudi soost.
Nende armuvahekord ei tulnud kõne allagi.
- Kuis nii?
Kas te tõesti ei tea,
mis Saksamaal toimub?
Praegu tean ma ainult seda,
et maailma pööritavad needsamad
nähtamatud jõud,
mis tundeid meie südameiski.
Kuis läheb, Zachary?
- Põle viga.
Seltsi vajad? - Ehei.
Mornid kitsetajad põlegi
kuigi sõbraliku loomuga.
Pian küll vabandama,
et kutsumata teite majja manuliseks tulin.
Ma vabanda siiralt.
Mis tehtu, see tehtu.
Kas võõras võib rüüsteretkist uurida?
Küsimus küsimuse vastu.
Aus kaup.
Sa ep tulnd seia õmblustööd
vai lüpsi vai karjatamist õppima.
Mespärast sa seia tulid?
Mul vaja teejuhti.
Teejuhti? Kuhu?
Mauna Soli.
Sild on katki, tuleb alla peituda.
Mis lahti?
Meie teed ristuvad ja põimuvad mahajäetud
jälgedega, just nagu iluuisutajal.
Lugesin just parajasti uut kaastööd,
kui mind valdas võimas deja-vu.
Ma olin siin juba olnud, teisel eluajal.
Ursula...
Minu elu armastus?
Ühtki teist kandidaati ei tulnud pähe.
Mis temast sai?
Veel tähtsam -
mis sai noormehest,
kes oli samas rongis kirjutanud sonette
oma lembunud hingele.
Ennustus sai tõeks, Abtiss.
Katkine sild, nagu sa ütli.
Meronym kädistas Mauna Solist.
Misjauks tuli tema mu ellu sehkendama?
- Kuula Sonmi õpetusi.
Meie elu ei kuulu meile.
Oleme teistega seotud
hällist hauani,
minevikus ja olevikus.
Iga roima...
Iga heateoga...
rajame oma tulevikku.
Tere tulemast uude Seouli.
Tule peidust välja.
Võib-olla teen elu suurima vea.
-Aiteh, ärra Ewing. Aiteh.
Tõttöelda muretsesin,
et sa pistad mu nahka, kui süüa ei saa.
Teil ohtu põle. Ma valge liha ei armasta.
Enne kui ma sinuga midagi ette võtan,
ütle, miks sind nii elajalikult peksti?
Mu onu olema meremees.
Võtma mu kümnesena vaalapüügilaevale.
Mina liiga palju ilma näind.
Ei ole hea ori.
Miks sa mulle otsa vaatasid?
Valu on vägev? Sõbra silm vägevam.
Oled ärakaranud ori, mina aga advokaat.
Kuidas me üldse saaksime sõbrustada?
Rohkem põle vajagi.
Ma ju keelasin oma rõdule hüpata!
Miks sa siis ukse lahti jätad?
Hüppamisest on hullem ainult mõte,
et võid äkki rõdule luku taha jääda.
Mida sa loed?
Lihtsalt... vanu kirju.
Sixsmith...
Lugu on võtnud tundelise pöörde.
Meist Jocastaga said armukesed.
Ära ehmu, rahuldan vajadusi
ainult lihalikus plaanis.
Nii nagu oma sekretäritöös.
Pean tunnistama, et naise süda ja kirg
jäävad minu jaoks mõistatuseks.
Pärast vappus ta pisarais ja tänas mind,
et olin nende kodu uuele elule aidanud.
Selgeks sai, et Vyvyan oli terve öö
meie vahel nagu paus noodireal,
mis dikteerib iga muusikapala.
P. S. Mis kõige parem:
olen ise jälle muusikat kirjutama hakanud.
Helistasin vana salvestise asjus,
mille kirjutas keegi Robert Frobisher.
Vahele jäin.
Ma tean, et ei tohiks seda mängida.
Kontrollisin, ega plaat pole kriimustatud.
Tegelikult ei suuda ma kuulamist lõpetada.
See ongi Pilveatlase sekstett?
Sümfoonia.
Sekstett op. 3, sümfoonia op. 4.
Imeilus.
Tundub, et olen seda varem kuulnud.
Ei tea küll, kuidas.
Neid plaate ei saa Põhja-Ameerikas
olla rohkem kui käputäis.
Aga ma tunnen seda muusikat.
Ma tean, et tunnen seda.
Enne kui taipasin, olin jõudnud tagasi
ohverduste templi juurde,
kus kaotasin oma süütuse.
Need olid neli õndsusepäeva,
mil Ursula ema-isa olid sõitnud
Kreekasse pikka nädalavahetust veetma.
Vähemalt nii arvasime meie.
Ursula!
Härra, proua! Uskuge, täiesti süütu asi.
Nihestatud pahkluud, katkine roie.
Õnnetuse ametliku põhjusena seisis
haiglapaberites: kiisu.
Võis ta tõesti ikka veel siin elada?
Ometi just nii see oli.
Ursula.
Miks ma ei vastanud ta kõnedele-kirjadele?
Häbi. Selgrootus.
Cavendishide klanni iseloomulikud jooned.
Taipasin, et mul oli valik.
Ma võinuks minema hiilida ja teed jätkata,
või söakalt ukse taha marssida
ning uurida, kas mul on temaga lootust.
Abtiss, ruttu! Bailey tüdruk!
- Catkin? - Jah. Ta on sureman.
Mis juhtus? -Zach!
Skorpjonkala.
Ravitseja ütli, ta on loojanguks surnd.
Põle aus, aga mis meil teha.
Ole vagusi. Lõhkelaeng.
Piisavalt, et unearterit vigastada.
Kuidas tunne on?
Hea.
Catkin suremas!
Astus skorpjonkala piale.
Sul riistakotin eritaidu, mis ta päästab!
Päris tõsi.
Aimajate vanne ütli,
et mai saa mängida Emand Sonmit
ja nipsu lüia alati, et paha korda teha!
Sa jää siis süüdi Catkini surman.
Ma oles jätt su sillale, sa kona-liha!
Aga ku lamaks sial Aimaja,
kel mürk südant ja kopsu sulatab?
Sinu oma sugu?
On Aimaja elu rohkem väärt ku Orurahval?
Ma vii su Mauna Soli!
Mina tian teed.
Ku sina päästad Catkini,
ma juhata su läbi kuradi värati, ku vaja.
Minevik võib küll sireenina meelitada,
aga otsustasin hoopis jätkata
kalli venna Denny juhatatud teed.
Palun kirjutage alla.
Homme algab mu elu uuesti, uuesti, uuesti!
Siitkaudu.
Tule.
Tere tulemast elupaiga peaarvutisse.
Maksimaalne turvatase.
Sisenen kujundusandmebaasi.
Määratlen nahatüübi.
Määratlen tekstuuri.
See on vana Seoul.
Kui veetase tõuseb sama kiiresti,
jääb ka uus Seoul 100 a pärast vee alla.
Sinu toit on seal.
Sa pole harjunud, aga küllap meeldib.
Siin on sinu ase.
Sinu rõivad.
Minu?
Aga need on ju puhtavereliste rõivad.
Ei. Sinu.
Kas teadsite, et ta kuulus Ühendusse?
- Ei, aga sel poleks olnud mingit tähtsust.
Miks mitte?
Esimest korda oli puhtavereline
minu vastu sedavõrd lahke.
Ema?
Mul kõht tühi.
Kas meeldivad?
Oled kena.
Tule.
Vanasti mängis see videoid,
aga kiip on katki.
Korduse peal. Ma leidsin ülejäänu.
- Ülejäänu?
Timothy Cavendishi koletud katsumused
Mida kuradi põrgut te mu toas teete?
Võtmed võivad kaotsi minna!
Anname need pr Juddi kätte hoiule.
Pange mu asjad tagasi, te vinniline lehm!
Kuna te olete uus, ei sunni ma teid
seebipulbrit sööma. Seekord veel.
Mina siin Aurora Houseis rumalaid
sõnu kuulda ei taha. Mitte kelleltki.
Mu ähvardustel on tõsi taga. Alati.
- Räägin teiega, nagu tahan, närune varas!
Sunnite mind seebipulbrit sööma?
Tehke ainult proovi!
Põrgu päralt!
Kahju, et peame teis pettuma.
On see mingi veider sadomasohotell?
Mina olen õde Noakes.
Mulle ei maksa vastu hakata.
Kahju, et ootama pidite.
Preili... - Rey.
Luisa Rey. Ajakirjast Salasilm.
Joe Napier, meie turvaülem.
See järelepärimine tuli mulle üllatusena.
Teie ajakiri on küll käreda sõnaga, aga...
Andke teada, kui midagi vajate. - Jah.
Saan hakkama. Tänan.
Toimetaja üritab veidi särtsu lisada.
Rahvas ootab sisukamaid kirjutisi.
Küllap see on ainult moeröögatus.
Tulge kaasa. Alustame kanafarmist.
Seal hoitakse meil munapäid.
Tervitage Nemot.
Tere, hr Cavendish.
Tunnete end täna hommikul võrratult? - Ei.
Sisse kirjutades pidasin seda hotelliks.
Vend broneeris mulle toa.
Ju see oli tema meelest nali.
Teil on hullemaid probleeme.
Keegi dementne libu nimega Noakes
jookseb ringi ja esineb toatüdrukuna.
Mis aga tähtis:
ta lõi mind ja varastas mu võtmed ära!
Tahan oma võtmeid tagasi, otsekohe.
Aurora House on nüüd teie kodu.
Teie allkiri annab meile õiguse...
Allkiri?
- Hooldusdokumendil, mille allkirjastasite.
Teie siinviibimise dokumentatsioonil.
- Ei, ei! See oli hotelli külalisteraamat!
Hüva, see kõik ei puutu asjasse.
Sellest saab loo, mida pidudel esitada.
- Suuremal osa külalistest hakkab kõhe.
Võtmed, palun!
- Hoolealustel pole luba...
Ma pole teie kurjavaimu hoolealune!
- Jonnituurid teid Aurora House'is ei aita.
Te rikute ju seda kurjavaimu...
Kinnipidamise seadust.
Ma ei luba ennast ahistada!
Väljas langevad katusekividele
ja graniitseintele prisked lumehelbed.
Otsekui Vermontis kirjutav Solženitsõn
töötan minagi usinasti pagenduses.
Erinevalt Solženitsõnist ei ole mina üksi.
Kas on kuhugi minek või?
- Võid kindel olla! Elavate maale.
Soylent Green on inimesed!
Soylent Greeni tehakse inimestest!
Tule tagasi!
Hoia eemale, või pean su politseile
kaasosalisena üles andma!
Mul on targematki teha.
Mine ja tee siis seda,
sa kurjavaimu seebikelm!
Või nii!
Lase lahti, sa kuradi kõntsane jõupede
ja jobu! Pane mind maha!
Sul on inimeste üle võimu senikaua,
kuni sa neile midagi annad.
Võta inimeselt kõik,
ja sul pole enam tema üle võimu.
20. saj filosoof Aleksandr Solženitsõn.
Üksmeel keelustas tema Kogutud teosed.
Kuidas te temast teate?
Hae-Joo'lt.
Nägija Chang... - Kutsu mind Hae-Jooks.
Selle eest võidakse likvideerida.
Ellujäämine nõuab tihti vaprust.
Teadmised on peegliks.
Esimest korda elus
võisin näha, kes ma olin
ja kes võiks minust saada.
Tee korda!
- Kena hommikut, kapten!
Võite mu hommiku kenamaks muuta,
kui persse kerite.
Kahjuks pole see võimalik, sir.
Muidu ei saaks ma ette kanda jänesest,
kelle oma kajutist avastasin.
Sel moriooril polnud valikut.
Ta olevat kogenud ja karastunud meremees,
kes suudab reisi tasa teenida, kui võib.
Jänes on jänes,
isegi kui hõbekamakaid situb!
Selgitas ta teile kunagi midagi?
Ta ütles, et nad soovisid luua
vaba tahtega fabrikaati.
Yoona oli läbi kukkunud.
Mina olin nende viimane lootus.
Oleks kõik naisajakirjanikud teie moodi,
hakkaksin ehk naiste vabastusliikumise
värki tõsisemalt võtma.
Teie abi kuluks neile kindlasti marjaks.
- Tore.
Oodake, otsin mõne targema,
kes põhjalikumalt vastata oskaks.
Kena.
Mida isa teeks?
Kellega ma räägin? Teate, mis kell on?
- Denny? Mina siin, Tim.
Kus sa oled?
- Kurjavaimu, sa tead küll, kus!
Hoolealustel pole telefonile ligipääsu.
Kas keegi smugeldas mõne sisse?
Sa tunned reegleid?
-Aitasin neid ise kirjutada.
Olen juba 12 a Aurora suurinvestor.
Kasulik äri. Vanemate ärasokutamise
eest makstakse kõvasti.
Den, said oma tembu ära teha.
Aitab nüüd jantimisest küll.
Ei, Tiimmy. Nüüd alles läheb lõbusaks.
Mis jutt see on?
Olen su vend! Miks sa niimoodi käitud?
Praegu tuleks hoopis küsida:
millega sa selle ära teenisid?
Ma ei tea, mida sa silmas pead.
- Kulla vend, ära tule mind solvama.
Arvasid, et ma ei tea
sinust ja Georgette'ist?
Georgette'ist?
Ma ei tahtnud sulle haiget teha, Den.
Kahjuks tuleb nüüd pattu kahetseda.
Pead oma pahategude eest vastutama.
Denholme... Anna mulle andeks.
Ei, ei. Sa ei pea vabandama.
Sinu pagendus on piisav valuraha.
Ehkki ma loodan, et saad oma jao
veel õde Noakesilt ja harjavarrelt.
Nägemist, Timmy.
Saatis tervisi.
Palun rääkige oma vahistamise õhtust.
Mäletan, kuidas kuulasin tema südamelööke.
Teie süda lööb aeglasemalt kui meil.
Mahe heli.
See pakub lohtu.
Vyvyan, palju kell on?
- Ei tea. Mis sellest?
Ma kuulsin meloodiat. Viiulile.
Kiirelt. Otsi sulepea!
Kuulsin seda unes.
Ma olin painajalikus kohvikus,
ereda valgustusega,
aga maa all, ja väljapääsu ei olnud.
Ja ettekandjad...
nad kõik olid ühte nägu.
Mängis muusika,
millesarnast ma polnud kunagi kuulnud.
See algas...
Oota.
Just hetk tagasi kostus see nii selgelt.
Aidake, Robert! Läheb meelest.
Läkski kaotsi.
Küll meelde tuleb.
Kui ei pinguta, meenub see iseenesest.
- Küll sa oled naiivne, Robert.
Kindlasti mitte.
- Meid lahutab sügav kuristik.
Teie tahtmised ei erine minu omadest.
See kuristik on illusioon.
Kuidas seda õhtut kirjeldada, Sixsmith?
Me Vyvyaniga mõistsime teineteist
ka sõnadeta.
Muusikat lausa valgus tema silmist
ja pudenes huulilt.
Senikuulmatult kaunist muusikat.
Mida teie siin teete?
Meid leiti.
Ma aitan sind. Keskendu.
Vaata mulle otsa.
Just nii. Ma ei lase lahti.
Ärra Ewing! - Kõik on hästi.
Rääkisin kapteniga. Ta kuulab sind ära.
Mis on sinu nimi, poiss?
Autua, sir.
Kristlik härra, kes ei tunne laevaelu,
ütles, et oled esmaklassiline madrus.
Heakene küll.
Näita, kuis ülemise marsspurje alla lased.
Hr Roderick, pudel sai tühjaks.
Hr Boerhaave, pange relv valmis.
- Mida? Te ju lubasite, kapten.
Palun. Te ei tohi seda teha!
Keegi ei ütle, mida tohin või mitte,
eriti kui see puudutab nigerist jänest.
Kapten, vaadake!
Tal on varvaste asemel küll õngekonksud.
Hr Boerhaave, ärge mu laevatekki määrige.
Hae-Joo!
Kapten, palun.
Palun kuulake mind ära.
Murjan on sama kõva meremees kui mina!
Hr Boerhaave?
Paistab, et saime meeskonnale lisa.
Teenigu siis reis tasa.
Hr Hooks!
Leidsin üles.
Ta otsis keemialaborist tualetti.
Võrratu. Jätkad siis ise, Sachs?
Tutvusta meie väikest hõimu
ja näita prl Reyle torni.
Veider, ma ei peaks siin olemagi.
Pidin minema Seouli,
aga lennustreik rikkus kõik ära.
Lahkun õhtul väikelennukiga.
Tundub vahel, et universum töötab vastu?
Alatasa.
Kas tohib? - Jah.
Te olete närviline, Isaac.
Kas panen teid pabistama? - Ei.
Tegelikult risti vastupidi.
Kas ütlete, miks te mind kaitsesite?
Vabadus.
Meie tsivilisatsiooni eblakas lööklause.
Kuid üksnes neil, kes sellest ilma jäänud,
on hädapärast aimu, mis see õige on.
Me ei jõua kokkuleppele,
mida teiega peaks ette võtma.
Korpokraadid soovivad,
et teid hälvikuna eutaneeritaks.
Tootja tahab, et teid uuritaks.
Psühhogenoomikud nõuavad
teie aju vivisektsiooni.
Olete tekitanud poliitilise probleemi,
seega olete minu probleem.
Põnev on kujutleda,
et nende täiuslikult
konstrueeritud näojoonte taga
mõlguvad mõtted,
mis ajaks hirmu nahka tervele Üksmeelele.
Mina selliseid mõtteid ei karda,
sest mind tõde ei hirmuta.
Maailmas valitseb looduslik kord,
ja tõele au andes tuleb seda kaitsta.
Teavita Arhivaari. Likvideerime.
Sir?.
Mis sai Hae-Joo Changist?
Kuulu järgi hukkus.
Viimase aja sündmused on juba liig.
Te peate puhkama.
Mul oli kord... kallim.
Ta üritas mind Carlos Castanedat
lugema meelitada.
Olete seda jama lugenud? - Jah.
Meie suhe oli nagunii hukule määratud.
Iga kord, kui ta karmast
ja eelmistest eludest juttu tegi,
ei saanud ma naeru pidama.
Ja ometi...
Ma ei suuda seda seletada,
aga ust avades ma teadsin...
Enamik aruande eksemplare hävitati.
Enamik?
Head valikut mul polegi?
Kui teid aitan, kaotan töö
või midagi hullemat.
Kui ma seda ei tee, saavad paljud...
Jah, see on üle mõistuse halb.
Tehke seda,
mida te ei saa tegemata jätta.
Miski närib hinge, Zachary?
Sai pelga Vanajüriga mäetipul kohtuda?
Ilm hirmutab mind oopis rohkem.
Sai usu, et ta on päris?
Kesse Hukatuse tõi, kui mitte Vanajüri?
Tahad päris tõde?
Ammused.
Jamps nigu suitsust köis.
Ammustel on taid.
Nad valitsesiva tõbesi, seemnesi,
tegiva imet ja lendasiva taevas.
Tõsi. Täitsa tõsi. Neil on ka muu.
Nälg südames,
mis tugevam ku kogu nende taid.
Nälg? Mille järele?
Nälg, mis himustab rohkemat.
Usku, nii nagu hirmu või armastustki,
tuleb võtta
nagu tõenäosusteooriat
ja määramatuse printsiipi -
nähtusi, mis määravad meie elu kulgu.
Eile kulges mu elu ühes suunas.
Täna sootuks teises.
Eile uskusin,
et poleks iial teinud seda, mida täna.
Aegruumi muutvad jõud,
mis vormivad meie ettekujutust endast,
saavad alguse enne meie sündi
ega kao ka siis, kui meid enam pole.
Meie elu ja valikuid,
nii nagu osakeste trajektoore,
tuleb võtta hetkekontekstis.
Iga ristumise, iga kohtumisega
võib elu saada uue suuna.
Propositsioon:
ma olen Luisa Reysse armunud.
On see võimalik?
Ma alles kohtasin teda ja ometi...
on mul tunne, nagu oleks minuga
juhtunud midagi olulist.
Just see.
Minu unenäomuusika.
See pärineb mu unenäost.
Tol ööl, kui ma tulin sinu tuppa,
kuulsin mõtetes just seda muusikat.
Ju andsin selle sulle edasi.
- Olen selle palaga nädalaid töötanud.
Tundub, et te kuulsite seda
ja sidusite kuidagi oma unenäoga.
Nimetan selle Pilveatlase sekstetiks.
Ilmselt on see meie koostöö tulemus.
Usun, et Atlas on...
ainus väärtuslik asi, mille olen loonud.
Ma poleks suutnud seda kirjutada,
kui ma poleks kohtunud teiega.
Kirjutasin terveid liikumisi, kujutledes,
kuidas me üha uuesti kohtume,
teistes eludes ja teistel aegadel.
Midagi niivõrd olulist
ei saa nimetada sinu või minu loominguks.
See on meie.
Arvan samamoodi, Vyvyan.
Andke andeks, ma...
Arvasin... -Arvasid? Mida?
Et mulle meeldiks veidike sinusugust
noort keigarit trukkida, mis?
Pakin asjad ja olen hommikuks läinud.
- Ei mingil juhul! Lahkud ainult minu loal.
Sa jätkad tööd Vyvyan Ayrsi
Pilveatlase kallal.
Kui see valmib, otsustan, mis edasi.
Te ei tohi mind kinni hoida!
Edu komponeerimisel.
Teiesugune vana aher peer
suudab kindlasti midagi unustatavat luua.
Soovitan järele mõelda, Robert.
Mõtle reputatsioonile.
Meie ühiskonnas tähendab see kõike.
Sinu oma, mu kõlvatu,
on omadega otsas.
Ega sa ometi arvanud, et jätame uurimata
inimese tausta, kellele peavarju anname?
Mackerras isiklikult kirjutas, tsiteerin:
Ta on prostituut,
kes käis oma lühikese Caiuse-karjääri
jooksul igapäevaselt
läbi pervertide ja sodomiitidega.
Pange lauahõbe luku taha.
Tsitaadi lõpp.
Hoiatan: kui lahkud minu nõusolekuta,
saab kogu muusikaringkond teada
väärastunud Robert Frobisherist.
Pärast seda...
isegi kui komponeerid
maailma kõige suurepärasema sümfoonia,
ei kuule seda keegi.
Sest keegi ei taha sinuga tegemist teha.
Ma ei lase enam lahti.
Ütlesin ju, et ta tuleb.
Teadsin kaht asja.
Parem end Edinburghi lipuvardasse puua,
kui lasta parasiidil oma annet lagastada.
Ma pean seksteti lõpetama.
Siin seda teha ei saa, põgenen öösel.
Oodake, skaneerime sõidukit.
Lubatud lahkuda.
Vanglast on riskantne põgeneda.
Üks väike apsakas,
ja oleme Tema Majesteedi meelevallas.
Tean, tean.
Me võiks varjunimesid kasutada,
aga küllap unustaksin enda oma esimesena.
Hr Cavendish... Ernie Blacksmith.
Hr Meeks.
Minu kallim Veronica Costello.
Usalduse terviseks.
- Usalduse terviseks.
Tean, tean.
Aga papagoi?
Tema laulaks tõenäoliselt kõik ette.
- Hr Meeks on auväärne härra.
Ta ei annaks meid välja.
- Pealegi pole tema suust muud kuuldud.
Tean, tean.
Küsimus järgmine, vanapoiss.
Oled sa selleks valmis?
Kuuletuge Üksmeelele. Kood punane.
Valmistuge kontrollimiseks.
Mida sa ette võtad?
- Ole rahulik.
Hoiatasid, et see kõik lõpeb pisaratega.
Olen sama lootusetu kui Adam Ewing,
kes ei märka sõnulseletamatut õudust,
et sõber teda mürgitab.
Palun, Henry.
Hirmus mõelda, et jään sõrmusest ilma.
Ärge olge säärane rumal totu, Adam.
Teie naisele on tervis rõngast tähtsam.
Ma olen vesitõbe näinud,
ja see pole sugugi kena vaatepilt.
Tunnen kullasseppa, kes selle kiiresti
korda teeb, nii et Tilda ei saa arugi.
Anna siia! - Ära puutu mu pudingut!
Pole see sinu, va Alzheimeriga juhmard!
Sa sõid enda oma juba ära!
Anna siia! - Lase lahti, loll raibe!
Ei sõimle! - Sõimlen, kui tahan!
Tulge kohe siia.
- Sa ei saa kahte pudingit, sest oled...
Kurjavaimu idioot!
Jätke järele!
Ütlesin, et lõpetage! - Hr Cavendish!
Tuba haises mingist kibedast rohust.
Relvades on kummaline raskus.
Miks ma selle võtsin?
Ei oskagi öelda.
Vaistlikult, veendumusega,
et sellest hetkest...
enam tagasiteed ei ole.
Pilvi järgi võttes on aig küll otsan.
Põle mul mingit uhket köit vaja.
- On küll.
Ku kukud, püian su kinni.
Käed üles!
Sõidukist eemale. - Pikali!
Pikali! Kohe!
Kuramuse migrantide ahviplära.
Miks neid täikraesid palgatakse?
Ei, sir. Raudselt illegaal.
Võtke vahi alla.
Tuvastasin teise eluvormi. - Kust?
Veokist. - Kontrollige.
Uitad kuradi maadel, orumees.
Ütlen aint ühe kõrra.
Mujaltmaalane mäetippu ei pääse.
Lase köiest lahti.
Kes luata tuleb, see kallilt maksab.
Lase köiest!
Lase lahti!
ForceCon 1 siseneb veokisse.
- Selge. Jälgin sõidukit.
See on tema! - Kõik hästi?
Seis!
Lõhkeaine!
Kes sa oled?
- Komandör Hae-Joo Chang.
Ühenduse teadusohvitser.
Miks sa seda teed?
Usun, et sina suudad maailma muuta.
Lase köiest lahti.
Lase nüüd köiest lahti!
Käed on verel, jäägu lahti laskmata.
- Käed on verel...
Jäägu lahti laskmata. - Ei.
Suur tänu, Zachary.
Juba teist kõrda päästsid mu.
Ku kukud, püian su kinni.
Jõuvõtted lubatud.
Pidage nad kohe kinni!
Mida sa õige teed?
Enda meelest ütlesin ju selge sõnaga.
Kuidas iganes. Mina lahkun.
- Hüva, Frobisher. Eks mine.
See jääb aga mulle.
Andke siia! - Minu oma!
- Hoiatan!
Meie töösuhteid arvestades
on mul selleks seaduslik õigus.
Andke siia!Andke siia, või vannun,
et tapan teid!
Jäta. Sa oled argpüks.
Teen seda. - Sa ei vajuta päästikule.
Sinusugused ei tee seda kunagi.
Adam Ewingi Vaikse ookeani päevaraamat
Kuidas meie vagel täna elab, Adam?
Kardan, et see on röövinud minult jõu.
- Ei, ei. Milline rumalus.
Ärge andke alla.
Mõelge oma imeilusale naisele.
Te peate Tildale mõtlema.
Tunnelis lõksus. Saime kätte.
Tule.
Mida sa teed?
Tule. Ruttu!
Ehei, surnud ei jää surnuks.
Kuulatage, nad ei jäta ilmaski kädinat.
Mis koht see on?
Enne Hukatust
ehitasiva Ammused kodasi
teispoole taevast, tähtede vahele.
See koht ühendas noid kaht.
Sonmi.
Tema ise.
Ammused palusiva Sonmit nigu Orurahvas?
Ehei, mitte päris.
Eest! Eest. Astuge kõrvale.
Siitkaudu.
Eest ära! - Tule.
Püsi ligi. Siin röövitakse fabrikaate.
Võib tulla. - Tänan.
- Oleme paarimehed.
Ütle, mis toimub.
Vahetan riideid, helistan politseisse
ja räägin hommikul, mis juhtus.
Loodetavasti taipad, et ütlesid seda,
mida iga tegelane vahetult enne surma.
Head õhtut, Javier.
Mida sa tollega mõtli,
et Ammused ja Orurahvas
palusiva Sonmit, aga mitte päris?
Nad olid teistsuguse.
Teistsuguse? Kuidas?
Tahad päris tõde kuulda?
Siin sa siis eladki?
- Siin sai alguse Ühendus.
Sonmi ei old miski jumal.
Ta suri mitusada aastat tagasi
kaugel poolsaarel, mis on nüid ahermaa.
Mida?
Ma mõistan Orurahva uskmusi.
Abtiss õpetas teile, et Sonmi oli ime,
kelle sünnitand Taiujumal Darwin.
Too es ole päris tõde.
Vale.
- Tema elu oli kurb ja juudastud.
Ta suri püiuga muuta Ammuste mõtlemist.
- Valed, aint ühed valed.
Ehei, sa valetad.
Meie elu surematuse määravad...
- Sonmi?
Enne surma rääkis ta tegudest-tegemistest.
Tema sõnad meenutava mulle,
mis on päris tõde.
Kaua sa toda kuulad?
Kaua sa sääl seisad ja lased võõral
oma uskmusi jalge all trampi?
Meie elu ei kuulu meile.
Oleme teistega seotud
hällist hauani.
Zachary.
Kõik heasti?
Ütle, mis öelda tahtsid.
Tahtnuks ma tappa, oleksid juba surnud.
Ma ei tee sulle viga. Tahan rääkida.
Rahulikult.
Tahtnuks mina tappa, oleksid juba surnud.
Kuidas meeldib?
Hea jutuhakatus, mis?
Oled kindla peale Lester Rey tütar.
Sa tundsid mu isa?
- Korea sõjast.
Olin 21. jalaväeüksuses.
See olen mina, su isa kõrval.
Miin pudenes külje alla nagu perssest.
Kui su isa poleks teinud seda, mida tegi,
ei seisaks ma siin.
Samad sõnad.
Sa ei lasnud lahti, sest sul käiva neelu
tolle tumeda tüki järele.
Nüid ma tian.
Too lipakas võlus sind kookuspähkli naha
ja kavalusemaskiga ära,
nii et akkasid teda usaldama ja tõid seia.
Et ta siin ringi nuhiks?
Mispärast, narr?
Nemad himustava saart.
Aimajad tahva seda kõike.
Sa juudastad oma hõimlased
kena kannika pärast.
Ta pole sinu hõimust, põle su värvigi!
See Jezebel eirab su lugusi ja uskmusi,
keerutab oma rämeimelikke valesi,
mis sa alla neelad ku kiimaline peni.
- Vale puha. - Eih? Tee miskit, peata ta!
Võta oma nuga
ja lõika läbi tema kõri.
Kaitse hõimu! Kaitse õde ja Catkinit!
Tapa ta, enne ku hilja!
Sind tapetakse.
Sa ei tunne neid nii, nagu mina.
Kui sa seda ütlema tulid,
oled hiljaks jäänud.
Mind aeti Swannekke sillalt alla.
Olukord on liiga ohtlik.
Tead, kes seda tegi?
- Palgamõrtsukas. Bill Smoke'i nimeline.
Ja... - Mida?
Ta tappis Sachsi.
- Isaaci?- Lennukis oli pomm.
Press peab süüdlaseks PVO-d.
Ta oli ohtlik.
Nagu Sixsmith... nagu sina.
Laske nad läbi.
Sonmi-451. Mul on au.
Kindral An-Kor Apis, Ühenduse juht.
Kes ta palkas?
- Sama mees, kes mindki.
Lloyd Hooks?
- Pikes Consultingust.
Jah, olen kuulnud.
Nad tegelevad naftakompaniide lobitööga.
Miks peaks naftahiid palkama Lloyd
Hooksi tuumareaktorit juhtima?
Sul on sama ilme, nagu su isal.
Sa ju tead põhjust, eks?
Hooks tahab aruannet varjata,
sest ei soovi reaktori remontimist.
Ta tahab, et see üles ütleks.
- Jutt käib meie riigi energiatulevikust.
Nad ihkavad plahvatust, kaost, veresauna.
Mida rohkem hukkunuid, seda parem.
Uskumatu.
Jutt sul ku torgitud vapsikupesa.
Trügisid mu ellu, kädistad päris tõest
egai räägi ise kunagi kõike.
Pian aru saama, mida sa teed.
- Ma ju ütli. Ma tulin abipalvet saatma.
Abi? Miks?
Et meie maid pihta panna?
Meid tappa ja orjastada? Mida sa tahad?!
Ammused on suremas. Nagu Catkin.
See maailm mürgitas minu ja mu hõimlased.
Põle me abi saand, mujaltmaal kodu leid.
Tõsijutt, mei jää elama.
Mei ela seda üle.
Ayrs ässitas mulle penid kannule.
Kuul läks läbi, võttes temalt üksnes isu.
Ta ihkab verd.
Eks tuleb tagajärgedega leppida.
Pean politseisse helistama. - Pole kasu.
Kust ma tean, et sa ei valeta?
- Smoke tuleb mind tapma, kui ühte hoiame.
Mul on seda aruannet vaja.
Ilma ei saa ma sind pikalt kaitsta.
Kindral Apis...
- Teie, mu kullake,
olete tõend, et me ei pingutanud asjata.
Ma olen üksnes einela server.
Mind ei genoomitud muutma reaalsust.
Ei genoomitud ka ühtki revolutsionääri.
Andestust.
Ma ei saa teie palvet täita.
See oleks igaühele raske.
Enne kui lõplikult otsustate,
tahan teile veel midagi näidata,
et te mõistaksite,
mille nimel me võitleme.
Hoia pöialt.
Kui su palvele vastatasse,
siis Aimajad enam Orgu tagasi ei tule?
Kes tahva, võiva kaasa tulla.
Org on mu kodu.
Kõik korras?
Tean, et see on keelatud.
Sixsmith, kõnnin igal hommikul
Scotti monumendi trepist üles,
ja kõik saab selgeks.
Sooviksin seda kirkust sulle näidata.
Ära muretse, kõik on hästi.
Neetult hästi!
Ma näen nüüd,
et piir heli ja lärmi vahel
pole muud kui kokkulepe.
Kõik piirid on kokkulepe,
mis ootab ületamist.
Võime kokkulepetest kõrgemale tõusta,
kui vaid teost teadlikud oleme.
Sellistel hetkedel
tunnen sinu südamelööke
nagu iseenda omi.
Ja tean, et lahusolek on illusioon.
Minu elu kestab kauem kui mina ise.
Kõik see mees tekile!
Kisub tormiks. Peab trümmi minema.
Ma ei tee heategevust! Välja!
Hakka astuma!
Hr Ewing. Tohib paar sõna?
Elame ohtlikel aegadel, mis?
Milline skandaal. See kaabakast
Robert Frobisher olla helilooja.
Teiegi ju olete helilooja, hr Ewing?
Mida te tahate?
- Konstaabel tahtis tube läbi otsida.
Tean, kui kõvasti te töötate, seega
ütlesin, et 3. korrusel pole kedagi.
Terve korruse tühjana hoidmine
maksab kenakese summa.
Rohkem mul pole.
Milline uhke vest.
Miks sa neid tähtsusetuid kirju loed?
- Ei teagi.
Vist püüan millestki aru saada.
Millest?
Miks me kordame samu vigu
üha uuesti ja uuesti.
Järsku peaksid... Meganilt küsima.
Mida? - Kas sa tunned mõnda Meganit?
- See on tema vennatütar. Kust sa tead?
Sixsmith vist saatis talle midagi.
Kasutas ümbrikku, kus hoidis kirju.
Müsteeriumi kirjutamise põhireegel:
hea vihje juhatab alati järgmiseni.
Kui Timothy Cavendishi koletutest
katsumustest vändatakse film,
oleks peakangelase rolli vaja
üht osa Sir Laurence Olivieri
ja vürtsiks näpuotsaga Michael Caine'i.
Kes kurat helistab? - Dr Conway, Aurorast.
Asendan dr Upwardi.
Kas emaga on midagi juhtunud?
- Kardan küll. Te peate tugev olema.
Kardan, et ta ei pea hommikuni vastu.
- Kahjuks meile praegu üldse ei sobi.
Kas peame tõesti otsekohe tulema?
Muidugi mitte, aga ta küsis just teid.
Ta muretseb testamendi pärast.
Me tuleme kohe.
Plaan oli langevate doominokivide jada,
mis algas sellega, et Ernie pidi
õde Noakesile mu surmast teatama.
Tean, tean!
Varitsus sõltus aga sellest,
kas hr Meeks peab suu.
Tean, tean.
Hr Cavendish?
Kas kõik on hästi?
Ärge jätke mind siia!
Hr Cavendish?
Kõlaski liiga hästi, et olla tõsi!
- Tülinorijast nõid!
Hr Hotchkiss, teie ema on minu kõige
armsam sõbranna siin. Kiirustage.
Niisiis, adjöö!
Prantsuse keelest tõlgituna tähendab
otsesõnu kiida Jumala ees!
Joe Napier helistab, hr Hooks.
Olevat pakiline.
Hilinen juba niigi. Milles asi?
- Mulle helistas ajakirjanik. Rey.
Uuris Sixsmithi kohta.
Või nii.
- Ütlesid, et ta ei tekita probleeme.
Mõnest probleemist nii kergelt ei vabane.
Kus see kurjavaimu võti on?
Kas ta ei jätnud seda süütelukku?
Naine oli roolis! Ta võttis kaasa!
See kurjavaimu eit võttis võtme!
Püha Juudas, mida me nüüd teeme?
- Vaata päikesekatte alla!
Võti see küll pole. Mida sellega tehakse?
- Mis muu see olla saab? - Kuidas see käib?
Kurask! - Oh ei!
Mõtle midagi välja, va kurjavaimu geenius!
Meiega on lõpp.
Uskumatu, et ma sellega nõustusin.
Töötab? Kuuled sa mind?
- Kõnni edasi.
Ta on mul vist sabas.
- Peaasi, et sa üle õla ei vaata.
Välja mu autost, või kaeban kohtusse!
Virutan su koomasse, kui ust ei ava!
Välja mu autost!
- Cavendish! - Mis nupp see on?
Välja sest kuramuse autost!
Hr Meeks tahab kaasa tulla.
Oh heldus.
Kurjavaimu küll.
Üks kõigi ja kõik ühe eest?
Värav!
Tee palun hr Meeksile uks lahti.
Terekest, hr Meeks! Öine väljasõit.
- Tean, tean!
Rammimiskiirusel!
- Kohutavalt põnev!
Oi ei! - Pedaal põhja, Cavendish!
- Läheb lahti!
Läheb lahti.
Nõndaks, Adam. Tubli lonks.
Vagel hakkab vastu.
Kõikse hullem ongi enne paranemist.
Ärra Ewing.
Härra ravis on praegu otsustav hetk.
Varsti selgub, kas ta jääb ellu või sureb.
Siis ma jääb siia.
- Ei, ei, seda ei või. - Mina piab.
Ärra Ewing päästma mu elu. Minu võlg.
Kuula nüüd, sa rumal ahv.
Hr Ewing ei taha sind enda juurde.
Küllap sina teda nakatasidki!
Ta anus: Hoia niger minust eemale!
Austa tema soove!
Kuhu ta kadus? - Pole aimugi.
Raisk.
Vabaduse terviseks!
Inglismaa tuli jälle võitjaks.
Šotimaa sai haledalt pähe.
Milline häbi!
Teil pole veel aimugi,
kuidas te seda kahetsete.
Kuramuse inglise tõprad!
Appi!
Põle siin iljegal! Bossibole!
- Ma pole inspektor. Vajame abi.
Ma ei saa aru!
Tean, et te ei taha politseid, aga mind
üritatakse tappa. Palun teilt abi.
Kas siin pole ühtki tõelist šotlast?
Need inglise tõhud tallavad
jalge alla mu Jumalast antud õigusi!
Nad kuuluvad mulle.
Nad on mulle ja mu sõpradele
hirmsal kombel liiga teinud.
Meil on sutike abi vaja!
Jah, sõber.
Me ei vea teid alt.
- Kuule nüüd, sa šotlaseniru.
Võid minna oma vööpauna nikkuma...
Siia tuli kaks inimest. Kuhu nad läksid?
- Meie hoolitseb töötajaid!
Ei vaja ametühing!
- Kuhupoole nad läksid?
Lõuad! - Mu bossul palju sõpru.
- Pea suu!
Ärge tegema see viga! Mu boss...
Loll orjanäru.
Mida te ütlesite, Adam?
Kuidas ma teist aru saan,
kui te niimoodi ilastate ja puristate?
Las ma katsun ära arvata.
Midagi sinnapoole: Oh Henry,
kuidas te võisite mulle niimoodi teha?
Pidasin meid ikka sõpradeks.
Kahjuks te eksisite.
Eksisite.
Nagu Horrox ja teie tobe äi.
Kõigile kehtib ainult üks seadus.
Üks peamine printsiip siin ilmas.
Väeti on söök, mida Vägev sööb.
Sinna.
Ütlesin Hooksile, et sind ei saa usaldada.
- Sina oled järgmine, tõbras.
Töö on selline.
Head erruminekut.
Ei nimetama mind orjanäruks!
Küsite, miks?
See on absurdselt lihtne.
Teie kohvris on kulda. Mul on seda vaja.
Seepärast peangi teid tapma.
Eemale ärra Ewingist, või ma tapab teid.
Ärra Ewing!
Ma pian mürki välja loputama.
Kärva!
Mis see oli?
- Kona sõjahüüd.
Ei, ei, Sonmi, ei!
Zachary!
Kas seda kindral tahtiski näidata?
Mu lõpp läheneb.
Ma ei suuda süüa ega magada.
Nagu Ewingil, on ka minul
maise möllu pundarristiks kaelas.
Pigem valan ängi muusikasse.
Nad usuvad, et lähevad Õndsusesse,
aga see pole nii, mis?
Tere tulemast.
Võtke istet.
Tundke end mugavalt.
Selle abil eemaldame kaelavõru.
Ehei, Rose.
Vaenlane magab, jäägu kõri lõikamata.
Genoomikatööstus vajab tohutus koguses
biomassi üsapaakide tootmiseks.
Ennekõike aga
uue tööjõu toitmiseks.
Ümbertöödeldud fabrikaadid
on odav valguallikas.
Seep.
Meile söödetakse meid endid.
See laev...
See laev tuleb hävitada.
Jah. - Süsteemid, mis need ehitasid,
tuleb lammutada.
Jah.
Vahet pole, kas sündinud paagist
või üsast- me kõik oleme puhtaverelised.
Jah.
Me kõik peame võitlema.
Ja kui vaja, siis surema,
et selgitada inimestele tõde.
Seda me olemegi oodanud.
Valmis.
Tule seia, Catkin.
Catkin.
Teid viidi seejärel
Ühenduse satelliitkanali juurde.
Andsin oma ilmutusest teada
12 osariigile ja neljale väliskolooniale.
18 minutit hiljem ründasid meid sundurid.
Olla olemas tähendab olla tajutav.
Ennast saab tundma õppida ainult
läbi teise inimese silmade.
Meie elu surematuse määravad
meie sõnade ja tegude tagajärjed,
mis jätavad jälje ajast aega.
Zachary.
Onu Zach!
Peitu, peitu!
Zachary!
Sa tapma pialiku. Nüüd saama lihaks.
Catkin. Kõik heasti. - Onu Zach!
Kõik heasti.
Sonmi tänatud.
- Ei, ole sina tänatud.
Ärra Ewing.
Veel kord.
Sool tegeb kõht puhtaks.
Hea, hea. Tõuseb, ärra Ewing.
Näeb, kus me olema? Püsib siin.
Kodu. Kodu.
Megan Sixsmith?
Karistage neid.
Võite kindel olla.
Tänan.
Minu onu oli küll teadlane,
aga ta uskus, et armastus on olemas.
Omamoodi loodusliku nähtusena.
Ta uskus,
et armastus elab edasi ka pärast surma.
Lõpetasin pöörases meeleolus, mis meenutas
meie viimast ööd Cambridgeis.
Ma jälgisin oma viimast koidikut
ja nautisin viimast sigaretti.
Tundus, et vaade ei saa olla täiuslikum,
kuni märkasin seda poolpidust viltkaabut.
Tõesõna, Sixsmith, ole
sa sellega kuitahes tobe -
ma pole kunagi näinud midagi kaunimat.
Silmitsesin sind nii kaua, kui söandasin.
See ei saanud olla juhus,
et märkasin sind esimesena.
Hästi. -Aitäh.
Kapten suusõnas, et võtab teid ühes.
- Ma tahan minna Meronymiga. - Kuhu?
Ammused on medega samas paadis.
Põle kodu ei meil, ei neil.
Ehei... Veel mitte.
Sa usud, et keski kuuleb palvet
ja tuleb taevast?
Võibla. Võibla ükspäev.
Ükspäev on ku kirbusita jagu lootust.
Kirbuist niisama lihtsalt lahti ei saa.
Meid ootab kindlasti teine maailm.
Parem maailm.
Ja ma ootan sind seal.
Kas saan teid aidata, sir?.
- Otsin sõpra, kes tuli Edinburghi.
Usun, et me ei ole surnud kauaks.
Otsi mind üles Korsika tähtede alt,
kus me esimest korda suudlesime.
Igavesti sinu. R.F.
Komandör Chang hukkus rünnakus.
Vastab tõele.
Kas võib öelda, et armastasite teda?
Jah, armastan.
Tahate öelda, et armastate ikka veel?
Jään teda alati armastama.
Meie elu ei kuulu meile.
Oleme teistega seotud
hällist hauani,
minevikus ja olevikus.
Iga roima ja iga heateoga
rajame oma tulevikku.
llmutuses rääkisite
indiviidi elu tagajärgedest,
mille mõju kestab terve igaviku.
Seega te usute surmajärgsesse ellu?
Paradiisi või põrgusse?
Usun, et surm on üksnes uks.
Kui see sulgub, avaneb järgmine.
Paradiisi ette kujutades
manaksin silme ette avaneva ukse.
Ja seal...
seisaks tema ning ootaks mind.
Olen kodus. Ma olen kodus.
Olen kodus.
Taevake, kuidas ma sind igatsesin!
Tänan.
Veel viimane küsimus.
Pidite teadma, et Ühenduse plaan nurjub.
- Jah.
Miks te sellega nõustusite?
Kindral Apise palvel.
Et teid hukataks?
Kui oleksin jäänud märkamatuks,
poleks ka tõde välja tulnud.
Ma ei suutnud sellega leppida.
Aga kui keegi poleks seda tõde uskunud?
Keegi juba usub.
Adam? Püha taevas!
Rääkisin teie hämmastavast seiklusest.
Istuge meie juurde. Too tool.
- Tänan, ei. Ma ei saa jääda.
Miks te tulite?
Arst käskis ju kolm nädalat voodis olla?
Jah, aga sellega ei kannata oodata.
Pean teiega rääkima. Omavahel.
- Muidugi.
Vabandust.
Pastor Horroxi leping?
Jah. - Ma võinuks orja järele saata.
Olete hulluks läinud?!
- Võlgnen oma elu põgenenud orjale.
Minu südametunnistus ei luba
enam säärases ettevõtmises kaasa lüüa.
Arreteeriti naftalobistid
Sellest saaks hea romaani.
- Võtame selle peale.
Väljas langevad katusekividele
ja graniitseintele prisked lumehelbed.
Otsekui Vermontis kirjutav Solženitsõn
töötan minagi usinasti pagenduses.
Erinevalt Solženitsõnist ei ole mina üksi.
Tont võtku, sir!
Kui te poleks mu tütre kaasa...
Tere, isa. - Tilda?
Mis õige toimub?
- Tulin hüvasti jätma.
Hüvasti? Kuhu te siis lähete?
- Kolime itta, pühendume orjuse kaotamisele.
Kuidas?
Mürk on teie aju ära pehastanud.
Sel juhul soovitan seda teistelegi.
Ma pole aastaid end nii hästi tundnud.
Ei lase ma sind selle hulluga kuskile!
Ma olen sind terve elu kartnud, isa.
Ma lahkun koos abikaasaga.
Adam!
Kuulake mind.
Vähemalt lapselapse nimelgi.
Maailmas valitseb looduslik kord.
Neil, kes üritavad seda muuta,
ei lähe kuigi hästi.
See üritus on määratud nurjuma.
Kui te sellega liitute,
hakatakse teid ja teie peret vältima.
Parimal juhul muutute paariaks,
kelle pihta sülitataks, keda materdataks.
Halvemal juhul lintšitaks, löödaks risti.
Ja mille nimel?
Mille?
Mida te ka ei teeks,
jääb see üksnes piisaks ääretus ookeanis!
Aga mis on ookean,
kui mitte lugematu hulk piisku?
Tuli hakkab kustuma.
Las olla. Mu heietuse saiva läbi.
- Ei! Palun!
Veel üks lugu!
- Minge tuppa, väikesed tolgused! Jaheneb.
Kuulsite memme. Minge juba.
Sul meeldib siin, taat?
Ju see meenutab mulle Orgu.
Kus on Maa?
Sial. See sial. Sinine sädeleja.
Aita taat püsti.
Kas sa räägid nüid rämevingest laevast,
suurest unest ja kõigest, mis sai?
Memm räägib sest palju parembini.
Sa armastad memme ikka?
Teite memm...
on parim, mis minuga kunaski juhtus.
Tule, taat.
Las ma soendan su vanu luid.